# Wepler project
한 줄 요약: 사회적 약자의 취미 활동을 위해 지역사회 사람들과 이어주는 서비스

### 아이디어의 장점

1. 사회적 약자를 돕는다는 웹서비스의 취지가 좋다.
2. 이 웹서비스를 통해서 세대차이가 완화될 수 있다.
3. 사회적 약자들이 주로 배우고 해왔던 정적인 활동에서 벗어나 동적인 활동까지 가능하게 된다.
4. 대학생들이 학과별로 장점을 살려 사회적 약자를 도울 수 있다.

### 아이디어의 단점

1. 수익성 → 중개수수료 & 가격이 비싸더라도 제대로 만들자!
2. 대학생이 사회적 약자를 가르칠 수 있는 자격이 있는가? → 활동 전 전문가를 통해 n시간 활동 이수 등 교육을 시킨다.
3. 악용 가능성이 있다. → 사회 복지 관련 인증서 등을 확인해 인증 절차를 강력하게 한다. 
4. 사회적 약자가 웹서비스 이용 가능한가? → 디자인을 사회적 약자가 접근하기 쉽도록 직관적이게 제작한다.
5. 중앙관리가 어려울 것 같다. → 정부 기관을 통해서 서비스를 중개하거나 전문 인력을 이용한다.
6. 시각장애인 분들은 웹서비스를 잘 이용할 수 있는가? → 전화, 글씨를 읽어주는 시스템을 사용한다. 그리고 시각장애인 분들은 개인적으로 웹에 있는 글씨를 읽어주는 프로그램을 사용한다고 함.
7. 지역, 거리 접근성 낮은 곳은? → 지역 사회의 대학생을 대상으로 한다. 
8. 봉사 단어 빼기 → 공강시간에 알바하자! '돈을 버는 서비스'

### 비슷한 플랫폼 조사
- 클래스101, 하비인더박스 → 원하는 취미를 집에서 할 수 있도록 재료를 제공하는 앱 서비스
> 다른 점 → 사용자에게 재료를 제공하는 것뿐만 아니라 함께 대학생이 취미 활동을 하며 시간을 보낸다는 점, 사회적 약자를 위한 서비스라는 점 

- 정부 주관 사업 → 사회적 약자를 위해 제공되는 서비스
> 다른 점 → 하고 싶은 내용으로 취미 생활을 즐길 수 있다는 점,  원하는 시간, 원하는 장소에서 취미 활동을 할 수 있다는 점 (집 밖을 나갈 수 없거나 나가는 걸 꺼리는 사회적 약자에게 도움이 됨)

---------
## Front-End & Back-End ) 사이트 MAP
0. 공통

- 네브바 - 마이페이지

    ⇒ 로그인 / 회원가입

    - 로그인이 되어 있지 않을때

    ⇒ 플리즈 회원 (혹은) 플러스 회원  / 로그아웃

    - 플리즈 회원으로 회원가입 후 로그인 ⇒ 플리즈 / 로그아웃
    - 플러스 회원으로 회원가입 후 로그인 ⇒ 플러스 / 로그아웃
- 네브바 - 메뉴 바

1. Wepler
  1.1 /
    - '위플러'프로젝트 첫 화면
    - 한줄소개
    - 고용하기 3.고용하기
    - 활동후기 4.활동후기

2.  위플러란?
  2.1 /weplers
    - 간단한 설명
    - 팀원소개
    
3. 고용하기
  3.1 /hire
  3.2 재능 분류
    - 야외활동 / 문화 / 여행 / 교육 / 상담 / 메이킹 ) 설명과 사진
  3.3 개인 혹은 단체
    1. /areaplz
    2. 플리즈 회원이 플러스 회원을 고용하기 위한 페이지로 플러스 회원이 신청
      - 지역 별 버튼
      - 각 지역에 맞게 게시판이 열림
      - 게시판 보기 /plzboard
      - 게시판 읽기 /plzboard/:postId
      - 게시판 글쓰기 /plzwrite
  3.4 플러스회원 프로필 보기
    1. /areaplus
    2. 플러스 회원의 프로필이 회원가입 시 자동 등록 됨(작성하기 버튼 없음)
    3. 지역 별 버튼
      - 각 지역에 맞게 프로필들이 보임
    4.  프로필 리스트 보기 /plusprofile
        ⇒ 프로필 회원 하단에 신청하기 버튼
        - 플리즈 회원만 신청하기 버튼 보임
        - 신청하기
          ⇒ 신청하기 버튼 누르면 
          - 알림창( {플러스회원아이디} 에게 신청 보냈습니다.) 띄우기
          - 6.1.3 활동내역의 신청온활동에 {플리즈 회원 아이디} 리스트 보이기
    5. 프로필 하나씩 보기 /plusprofile/:proflieId

4. 활동후기
  4.1 /review
  4.2 플리즈-플러스 회원이 활동 완료 일 경우에만 작성 가능
    1. 플리즈 회원 후기 
      - 플리즈 회원이 작성한 후기 보기 /reviewplz
      - 후기 자세히 보기 /reviewplz/:postId
        ⇒ 플리즈 회원 + 작성자와 접속자의 이메일 같음 ) 수정, 삭제 가능
      - 후기 작성하기 /reviewplzwrite
        ⇒ 플리즈 회원만 접근 가능
    2. 플러스 회원 후기
      - 플러스 회원이 작성한 후기 보기/reviewplus
      - 후기 자세히 보기 /reviewplus/:postId
        ⇒ 플러스 회원 + 작성자와 접속자의 이메일 같음 ) 수정, 삭제 가능
      - 후기 작성하기 /reviewpluswrite
        ⇒ 플러스 회원만 접근 가능
5. 교육신청
  5.1 /education
    - 전문가의 교육이 정해지면 달력에 표시할 예정
 
6. 마이페이지
  6.1 플러스 회원 
    6.1.1 기본정보 /plusinfobasic
      ⇒ 플러스 회원일 경우만 진입 가능
    6.1.2 교육이수내역 /plusactivityeud
    6.1.3 활동내역
      - 신청한 활동 /plusapply
      - 신청 받은 활동
        => 플리즈 회원 리스트 보기 /plusapplied
        => 플리즈 회원 자세히 보기 /plusapplied/:profileId
      - 진행중
      - 플리즈 회원 리스트 보기 /plusactivitying
      - 플리즈 회원 자세히 보기 /plusactivitying/:profileId
      - 활동완료 /plusactivitydone

  6.2 플리즈 회원 /plzinfobasic
    6.2.1 기본정보 /plzinfobasic
      ⇒ 플리즈 회원일 경우만 진입 가능
    6.2.2 활동내역
      - 신청한 활동 /plzapply
      - 신청 받은 활동
         => 플러스 회원 리스트 보기 /plzapplied
         => 플러스 회원 자세히 보기 /plzapplied/:profileId
      - 진행중 /plzactivitying
         => 플러스 회원 리스트 보기 /plzactivitying
         => 플러스 회원 자세히 보기 /plzactivitying/:profileId
     - 활동완료/plzactivitydone
